# *Инструкция по работе с GIT*

## Настройка Git

Перед началом работы с Git необходимо ему представиться. Указать имя пользователя и e-mail.

Для этого в терминале вводим команды:

_**git config --global user.name "My Name"**_ (My Name - имя пользователя)

_**git config --global user.email "E@mail"**_ (E@mail - ваш e-mail)

## Базовые команды Git

* __*git --version*__ - Проверяет что git работает правильно, показывает его версию.

* __*git init*__ - Указываем папку в которой git начнет отслеживать изменения.

* __*git status*__ - Проверяет что есть в папке, какие изменения которые нужно сохранить.

* __*git add*__ - Добавление актуальной версии файла. (клавишей tab выбираем файл в котором добавляем данные).

* __*git commit*__ - Сохранить изменения добавленные командой git add.; git commit - m "текст сообщения" добавляем пояснение что изменили. 

* __*git log*__ - журнал изменений.

* __*git checkout*__ - перемещение между версиями.

* __*git checkout master*__ - возвращение к актуальной версии.

* __*git branch name*__ - создаем новую ветку (name - название ветки).

* __*git branch*__ - показывает весь список веток.

* __*git diff*__ - показать разницу между версиями.

* __*git merge branch name*__ - команда объединяющая текущую ветку с указанной (с branch name).

* __*git log -- graph*__ - вывести дерево коммитов.

## Слияние веток

1. Создали побочную ветку, работаем в ней, сохраняем изменения и объединяем с основной веткой в которой ничего не происходило - Fast-Forvard. В этом случае слияние происходит автоматически. master(основная ветка) просто переходит к последнему коммиту который был сделан в побочной ветке

2. Случай когда у побочной ветки есть свои коммиты, после того как она появилась в главной ветке были сделаны еще какие либо коммиты, но при слиянии веток система контроля версий противоречий не обнаружила. В этом случае создается автоматический коммит который это регистрирует.

3. Конфликтный вариант. Когда изменения которые созданны в побочной ветке каким то образом пересекаются с изменениями в основной ветке. В этом случае необходимо выбрать какие изменения оставляем и после сохранить.

## Работа с GitHub

### _Настройка совместной работы_
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5.  Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

### _Как сделать **pull request**_

1. Делаем   (ответвление) репозитория fork 
2. Делаем **git clone**  для нашей версии этого репозитория  
3. Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения 4. Фиксируем изменения (делаем коммиты) 
5. Отправляем свою версию в свой GitHub (push) 
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request
